¡Rebeldes, enemigos de la paz, derramadores de sangre humana!

¿No queréis oír?

Humanas fieras que apagáis en la fuente sangrienta de vuestras venas el ardor de vuestras iras, arrojad en seguida a tierra las armas fratricidas, y escuchad mi sentencia. 

Tres veces, por vanas quimeras y fútiles motivos, habéis ensangrentado las calles de Verona, haciendo a sus habitantes, aun los más graves e ilustres, empuñar las enmohecidas alabardas, y cargar con el hierro sus manos envejecidas por la paz.

Si volvéis a turbar el sosiego de nuestra ciudad, me responderéis con vuestras cabezas. 

 Basta por ahora; retiraos todos. 

 Tú, Capuleto, vendrás conmigo. Tú, Montesco, irás a buscarme dentro de poco a la Audiencia, donde te hablaré más largamente.